
1 所有IO操作系统调用都以 文件描述符 指代打开的文件
  文件描述符为非负整数

2 3个标准fd
  0   stdin
  1   stdout
  2   stderr
  shell会打开这三个fd
  程序继承shell fd的副本--->程序也会有这三个fd
  在shell日常操作中，这三个fd始终打开。
  若命令行对指定输入输出进行重定向操作，则shell会修改fd，然后再启动程序

3 fd=open(pathname.flags,mode);
  打开pathname指定的文件。
  flags指定文件的打开方式：只读，只写，读或写
  若文件不存在，则创建文件，文件名为pathname. mode为新文件的访问权限
  返回fd,供后续程序使用该文件
  status=close(fd);
  释放fd以及相关内核资源

  numread=read(fd,buffer,count);
  读取fd所指向的文件的内容到buffer中
  至多读取count
  返回实际读取的字节数
  numwrite=write(fd,buffer,count);
  写文件操作
